---
title: "نقل المعرفة"
date: 2021-01-01T11:51:17+06:00
description : تقديم برامج تدريبية داخلية مكثفة تتعلق بنظام الإدارة مع دورات عملية شاملة لتحسين المهارات وتمكين المتدرب من ممارسة التقنيات المكتسبة من أجل تحقيق الفائدة
bg_image: images/service/service-4.jpg
icon: ti-light-bulb
type : service
categories: Service

---

### نقل المعرفة
تقديم برامج تدريبية داخلية مكثفة تتعلق بنظام الإدارة مع دورات عملية شاملة لتحسين المهارات وتمكين المتدرب من ممارسة التقنيات المكتسبة من أجل الحصول على الفائدة القصوى في المنظمة. ترتبط برامجنا التدريبية بما يلي:

#### أساسيات مواصفات الأيزو
تزويد المشاركين بفهم لمتطلبات مواصفة الآيزو ذات العلاقة. توفير المفاهيم الاساسية للمشاركين في تطوير أو الحفاظ على نظام إدارة، ويشمل المتطلبات الأساسية للمواصفة ذات العلاقة، بدءًا من سياسة النظام الإداري، إلى التخطيط والتنفيذ والتحسين المستمر لأداء النظام الإداري.

#### الجودة وأدوات الجودة
 توفير المعرفة وتحسين المهارات المتعلقة بالجودة وأدوات الجودة وحل المشكلات بطريقة تضمن وقف تكرار المشكلة بمنهجيات محددة لتنفيذ وقياس وتحليل ومراقبة أداء العملية والنظام الإداري.

#### الأنظمة البيئية
توفير المعرفة والفهم للأنظمة البيئية، وإدارة المخاطر البيئية، وروابط البيئة والجودة لأغراض التكامل

#### الصحة والسلامة المهنية
توفير المعرفة والفهم لإدارة الصحة والسلامة ، وإدارة مخاطر الصحة والسلامة المهنية ، والصحة والسلامة المهنية وروابط الجودة لأغراض التكامل

#### سلامة الغذاء
توفير المعرفة والفهم لمبادئ نظام تحليل المخاطر ونقاط التحكم الحرجة (HACCP) وخطوات التطبيق.


#### التدقيق الداخلي ورئيس التدقيق
للمسؤولين عن إدارة عمليات التدقيق الداخلي لأنظمة الإدارة أو المشاركة فيها. تتم الدورة من خلال العروض التقديمية والتمارين والعمل الجماعي والأمثلة التوضيحية، لتكوين لدى المشاركين  فهم لعملية التدقيق الداخلي، مع التركيز بشكل أساسي على التخطيط والتنفيذ والمتابعة باعتبارها عوامل رئيسية في إجراء تدقيق فعال. التأكيد على أهمية عمليات التدقيق الداخلي كأداة إدارية قيّمة، وكذلك أهمية القدرة على التعامل بفعالية مع العلاقات البشرية البينية أثناء إجراء عمليات التدقيق الداخلية. تدريبات المدققين الرئيسية حاصلة على شهادة IRCA للمزيد من المعلومات: https://www.quality.org/

#### استراتيجيات الأعمال والتخطيط
التزويد بالمهارات اللازمة لاستخدام التحليل الرباعي SWOT، وإنشاء خطة إستراتيجية وتنفيذها، وتنفيذ التغييرات المطلوبة، وتحديد أساس القيم التنظيمية الخاصة بالمنظمة، وإنشاء تقارير تضيف قيمة، وتحديد أهداف قابلة للتحقيق، وتنفيذ استراتيجيات ذكية.

#### إدارة عمليات الأعمال- BPM
يغطي التدريب على إدارة عمليات الأعمال (BPM) لماذا وماذا وكيف يتم تنفيذ BPM. يركز التدريب على تقديم المهارات والأدوات لتحسين العمليات. تتم تغطية الآثار الفنية الأساسية والأساليب الخاصة بـ BPM بالإضافة إلى نظرة عامة على أدوات النمذجة وكيفية عملها. تمت أيضًا مناقشة جميع المجالات القياسية لتحليل الأعمال العام، مثل تحديد العمليات، وتحديد أصحاب المصلحة الرئيسيين، ونمذجة السيناريوهات "كما هي" و "لتكون" ، وكيفية اختبارها (عبر التكنولوجيا والممارسات).

#### إدارة المشاريع
يوفر إرشادات حول المفاهيم والممارسات الخاصة بإدارة المشروع والتي تعتبر مهمة ولها تأثير على تسليم المشروع بنجاح.

#### إدارة الموارد البشرية
وتعزيز الإدارة والتواصل الفعال والتعاون بين جميع أصحاب المصلحة. تطوير ثقافة تنظيمية تعكس قيم التنظيمية ، وتحسين الأداء العام.

#### إدارة أمن المعلومات
فحص مخاطر أمن معلومات المنظمة بشكل منهجي ، مع مراعاة التهديدات ونقاط الضعف؛
تصميم وتنفيذ مجموعة متماسكة وشاملة من ضوابط أمن المعلومات و / أو أشكال أخرى من معالجة المخاطر (مثل تجنب المخاطر أو نقل المخاطر) لمواجهة تلك المخاطر التي تعتبر غير مقبولة ؛ و
اعتماد عملية إدارة شاملة لضمان استمرار ضوابط أمن المعلومات في تلبية احتياجات أمن معلومات المنظمة على أساس مستمر.

#### إدارة المعرفة
إنشاء العمليات التي تساعد المنظمة على انتاج المعرفة وإعادة هيكلة وتوصيف المعرفة الحالية والمستقبلية  واختيار وتنظيم واستخدام ونشر وتخزين المعرفة داخليًا أو خارجيًا لإنشاء قيمة فعلية لمعرفة المنظمة من أجل المساعدة في التحول إلى منظمة متعلمة.



